PROGRAMAÇÃO PROCEDURAL
VERSUS ORIENTADA A OBJETOS
Quando você aprende
a programar,
provavelmente usa um estilo
chamado "programação procedural".
Um programa procedural
é essencialmente uma lista
de instruções que são executadas
uma atrás da outra,
começando do topo
até o fim do arquivo.
Programas orientados a objetos,
por outro lado,
são construídos ao redor de...
Bem, objetos.
Pense em objetos como coisas
que existem no mundo real.
Se você vai construir
uma loja de roupas,
a loja em si seria um objeto.
Os itens da loja,
como camisetas e calças,
também seriam.
O caixa e até uma vendedora
seriam objetos.
Um programa orientado
a objetos se concentra
nas características individuais
de cada objeto
e no que cada um faz.
Um objeto tem
duas partes essenciais:
características e ações.
Por exemplo, algumas características
de uma vendedora incluiriam
o nome, o endereço, o telefone
e o salário dela.
As funções dela incluiriam
vender alguma coisa
ou pegar alguma coisa
no estoque.
Como outro exemplo,
as características de uma camiseta
seriam a cor, o tamanho,
o estilo e o preço.
Que ações ela tomaria?
Pode parecer bobo
perguntar isso,
uma vez que é
um objeto inanimado,
mas ela poderia, por exemplo,
mudar de preço.
Enquanto estiver aprendendo
programação orientada a objetos,
mantenha isto em mente:
um objeto tem
características e ações.
Antes de começar a programar,
vamos entender melhor
os objetos.