CLASSE, OBJETO,
MÉTODO, ATRIBUTO
Já começaremos
a escrever o código,
mas antes quero esclarecer
alguns termos
associados à programação
orientada a objetos.
Eu falei que um objeto
tem características e ações.
Essas características têm
um nome específico.
São chamadas de "atributos",
e as ações são chamadas
de "métodos".
Voltando ao exemplo da camiseta,
a cor, o tamanho,
o estilo e o preço
seriam atributos.
A ação de mudar o preço
seria um método.
Há mais dois termos
que quero diferenciar:
objeto e classe.
Este é um lembrete
do significado do objeto.
Mantendo o exemplo
da camiseta,
um objeto seria
uma camiseta específica,
como de cor amarela,
tamanho M,
mangas curtas
e preço de US$ 15.
A camiseta amarela
pode mudar de preço.
Uma camiseta diferente
seria outro objeto,
por exemplo: verde, P,
de manga longa, que custa US$ 20.
A camiseta verde também pode
mudar de preço.
Notaram algo especial
na camiseta amarela e na verde?
As duas têm
os mesmos atributos,
ou seja, têm uma cor,
um tamanho, um estilo
e um preço.
Têm também o mesmo método.
É como se viessem
de uma base genérica
que contém esses atributos
e métodos.
Essa versão genérica do objeto
é chamada de "classe".
Esse é o poder da programação
orientada a objetos.
Só é preciso definir essa base,
conhecida como "classe", uma vez.
Então poderá criar
objetos específicos a partir dela.
Em outras palavras,
pode usar a base da camiseta
para criar quantos objetos
da camiseta quiser,
de tamanho, cor, estilo
e preço diferentes.
Lembre-se sempre
de como as palavras
classe, objeto, atributo
e método se relacionam.
São termos fundamentais
na programação orientada a objetos,
e eu vou usá-las
durante a aula.
Vamos ver como é isso
em Python.
Primeiro vou resumir a sintaxe
da programação orientada a objetos.
Depois você poderá brincar
com o meu código
e escrever uma classe.